+++
title = "चित्तगिञ्चवय्या यीपॆ चॆलुवमुलु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "बौळिरामक्रिय"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=03152&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
बौळिरामक्रिय  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 163-1  
सम्पुटमु- 7-369
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

चित्तगिञ्चवय्या यीपॆ चॆलुवमुलु    
कॊत्तलुगा मोविचिगुरु चॆङ्गलिञ्चॆनु    
॥पल्लवि॥    
जलज लोचन निण्डु जव्वन वनमुलोन    
मॊलक नव्वु वॆन्नॆल मोसुलॆत्तॆनु    
वलराजनॆडि तोँटवाँडु पोदिसेयँगानु    
पुलक जाजिननलु पूवक पूचॆनु    
॥चित्त॥    
कान्तनॆरिँगुरुल चीकटि पॊदरिण्टिलोन    
विन्त तुम्मिदगूण्ड्लु विरिवायनु    
चॆन्त गालियने तपसि नॆलवैयुण्डँगानु    
अन्तटा नानन्दकळालानि निण्डुकॊनॆनु    
॥चित्त॥    
सति वलपुल पॆद्द जलजाकरमुलोन    
ततिँ गन्नुल मीलु चन्दमुलायनु    
अतिव यलमेल्मङ्ग याकॆ श्री वॆङ्कटेश्वर    
रतिँगूड मोहनमरन्दमुलु गुरिसॆ    
॥चित्त॥
</details>
